二位客官
是來看我們家店的青瓷嗎
可否在旁邊的雅間稍作休息
我讓我們家的夥計去準備一下
把我們店裡上好的青瓷
都給呈上來
你們家規矩不是大得很嗎
聽說新客要花足萬錢才能看好貨
我可是第一次來
你就要帶我進去
規矩是死的
人是活的
二位來賞我們的店
已經是我們的榮幸了
哪還有那麼多規矩啊
這邊請
我覺得這個執事 認出我了
為何這麼說
他若不知道我是罧德軒的東家
為何對我這樣殷勤
又帶我進雅間
又要給我看尖貨
怕是想用他的鎮店之寶
震懾住我
王妃安心
東西準備好了
有勞二位過目
若是不合意的話
後邊還有幾批
不用了
有相中的嗎
可以讓他們都包起來
不用捨不得花錢
這家鋪子
是我的
什麼
你剛才說那個東家
就是我
殿下的確是我們金珤齋的東家
我也是咱們定王府的老人了
王府多少有些家底
那之前怎麼不告訴我
之前一直由鳳之遙打理
我沒太在意
你若是有興趣
便全部交由你來打理
我感興趣啊
我可太感興趣了
恭喜 恭喜
日後 還仰仗您多指點指點
我覺得你今天
很不一樣
穆陽侯
公輸仰
查到我之前的衛士
是怎麼回事
公輸仰未到淮西
先搞了一出微服私訪
然後讓幾家大族
匿名互相檢舉
攪得人心惶惶
所有人都以為
自己的秘密被發現了
幾番推搡之後
便將邱衛士推了出來
不過穆陽侯放心
幾家都不要的人
必定活不長久
公輸仰問不出什麼來
穆陽侯
我
屬下本該在今日
上任折衝府別將
為何遲遲沒有消息啊
這件事情
出了點岔子
忘了告訴你了
那個位置
被別人頂上去了
不去也罷
折衝府別將總是打打殺殺的
也算不上什麼好差事
你要走仕途
我在別處
幫你尋一個
多謝穆陽侯
來京幾日
可還適應
還好
有什麼難處
儘管來找我
秦護衛
世子
有沒有空
去香綺樓
小酌一杯呀
屬下還有公務在身
不便飲酒
告辭
何事這麼開心啊
沒什麼
你不是有公務嗎
快去當差吧
我未被授職
是你乾的
這不是看你太忙
幫你分擔點
幼稚
秦箏這女人
可和你那個懦弱的爹不一樣
詔書一事
關乎她的身家性命
想撬開她的嘴
難如登天
當然不能直接問
你有辦法
秦太妃在宮中的時候
曾與一人來往密切
周鹹坤
太史局那位官員
正是他
據我所知
周鹹坤此人
才情卓絕
見識不凡
精通五行天文
是除太后外
秦太妃最為敬重之人
所以 你打算從他身上下手
是
但他已去世多年
他死了 弟子還在
也許會知道一些事情
當心 當心啊
當心 當心 當心
好 把東西都拿走啊
一件都不剩
當心 當心
好好好
王妃
這是在幹什麼
王妃不知道嗎
郎君說他不回來住了
讓我把東西都給他送回去
王妃 真不是我說
他就住這麼幾天
東西倒是不少
而且還說走就走
連招呼都不跟您打一聲
說了我家坊主身體不便
王妃就別去打擾了
他怎麼了
暑氣侵心
鬱火滯絡
茶飯不思
寢不安席
反正就是身體不便
不見外客
你家坊主口中的外客
不會就只我一個人吧
王妃心裡清楚最好
我家坊主他就是不想見你
所以才讓我在這攔著
不過 說實在的
你倆是血親
有什麼體己話
不妨回府裡說
何苦在這叫我難做呢
放心
肯定不會為難你的
那王妃便快些回吧
我就不送了
阿丁
你幹什麼
你放開我
三叔
我知道三叔不想見我
但我今日
卻有不得不見三叔的理由
若三叔不開門
我便一直在這等著
三叔把東西都搬走
是不打算再回定王府了
定王府門檻太高了
不敢高攀
三叔這是在怪我
我大哥被削去官職
因為他知法犯法
咎由自取
我不怪你
二哥染了失心瘋
是他愧對你娘
遭了報應
我也不怪你
你因為你孃的事
對我們整個葉家有恨
把葉家
整得一塌糊塗
我還是不怪你
但是我阿孃
她做錯什麼了
或許當初
你就不該下山
三叔讓我留在離山
心裡想的
怕是為何我不像阿孃一樣
死個乾淨
我沒這麼說
可三叔就是這麼想的
但也無可厚非
人嘛
總是喜歡站在自己的立場上
看待事情
縱使煌煌律法當前
也難為親緣所蔽
可是三叔
我也是你的親人
你能默許他們行凶作惡
對他們的罪孽視若無睹
卻容不下我的自保之舉嗎
我倒是想問三叔一句
我究竟做錯了什麼
我也想知道那晚你到底做了什麼
若無話可說
就請便吧
我要為我阿孃
繼續誦經了
三叔
喝杯茶吧
當年
修文將軍的事你應該知道
那封調黑雲騎的詔書
你給誰了
秦太妃
我沒有想過要謀害祖母
是她拿著刀來找我
她想要除掉我
想像殺了阿孃一樣
把我也殺了
我難道要坐以待斃
任她取了我的性命
三叔還不知道吧
那一棵砸傷祖母的樹
是當年我阿孃種下的
她殺死我阿孃
如今卻死在那棵樹下
也算是咎由自取
三叔在這長生坊
每日講的
不就是善惡有報
你日日唸誦
還看不破嗎
善惡有報啊
璃兒
你很聰明
聰明得不像你父親的孩子
我就當
這是三叔對我的誇獎
這些日子
我輾轉難眠
一直在想你
想我
想你下山之後
做的每一件事
你敲打王氏
收回嫁妝
又把罧德軒
經營得有聲有色
嫁入定王府
又贏得了定王的歡心
到如今
在葉府
銜冤雪恨
為母報仇
這些都是我知道的
我不知道的呢
像你這樣
心思縝密
冷心冷肺
能把任何人
都捏在手中作為棋子的人
今日到我這來
絕不會只是想跟我說這些吧
聽說那金珤齋不歸我管了
城西的那片莊子
你也送給你家王妃了
你可知曉
西市一條街的店鋪
一個月流水是幾何呀
那可是日進斗金的營生啊
你莫說養尋常百姓了
你就是養上百戶的府兵
那也是綽綽有餘呀
如此要緊的命脈
你竟輕付給了他人
她是我的王妃
不是他人
她是我的王妃不是他人
當初可是你跟我說的
朝野之上盯著定王府的人太多
嫂嫂又不善經營
你只有交給了我才最放心
為了博美人一笑
大大方方地交出去了
現在你不怕別人忌憚你了
今時不同往日
我連京兆府的差事都接了
還怕他們因為幾個鋪子而忌憚我
完了呀
墨修堯你完了呀
你跟王朝末年寵幸妖妃的昏君
有何區別
金銀權勢 盡付美人
你這是亡國之相啊
這個還要嗎
這是什麼
什麼
你不是讓我繼續查你家王妃嗎
我查到了
現在看你這膩乎勁
我應該是白查了
你看都不看一眼
她要是想說
自會來找我
墨修堯
這是我眼睛出問題了
還是我腦子出問題了
你站起來了
治好了就站起來了
痛
能感覺到痛了是嗎
那就是有知覺了
我扶著你走兩步 來
來來來
慢點 慢點
一
二
走兩步
好腿啊
你終於站起來了
真是老天開了眼了呀
今晚 我在清風明月樓設宴
我們痛飲它三百杯
小點聲
我腿好的事
先別聲張
我是第一個知道的
你家王妃還真有本事
還真把你的腿給治好了
這難怪
難怪你把家底都掏給她了
這已然超脫了情愛啊
這簡直就是再造之恩
我承認我心胸狹隘了
你莫說那幾間鋪子
你就算是
把我的清風明月樓贈予她
我也是心甘情願
你今日來
到底有沒有正事要講啊
淮西那邊
還沒消息回來嗎
眼下這樣的心境聊淮西
不合適吧
我以茶代酒
敬你一杯
能聊正事了嗎
淮西
這公輸仰一到淮西呀
就把淮西攪得是天翻地覆
各族之間相互撕咬
那最後推了一個
姓邱的衛士出來頂缸
此人曾是周家的衛士
是穆陽侯的親信
那眼下變成了
一個沒有人要的棄子
這樣的人
他們能叫他活著
能叫他開口
周家在淮西也算是一手遮天
不會由著他挖
可不是嗎
軟的硬的
明的暗的各種手段使了個遍
這公輸仰
還得費些工夫
但我覺得呢
他拿到這個淮西軍械案的實證
不過是早晚的事
畢竟他的身後
站著的是小皇帝跟太后啊
沒有人敢真的動他
再說了這公輸仰是個直臣
不達目的
絕不會罷休的
阿堯
雖然我們的目的
是扳倒穆陽侯
但更重要的是
我們要找到證據
為了你
為了定王府
為了整個黑雲騎翻案
啥
你要
你要為定王府翻案
這朝中一品大員都不敢做的事
你想幹
你是不是瘋了
不是 你為什麼呀
就為了墨修堯
三叔就是這樣想我的
我就非得是為個男人嗎
我就不能
是為不得昭雪的三萬將士
為這蒼生黎庶的安寧太平
不能是為了我朝的煌煌天威
為這天下的公理正義
好吧
我是為了阿孃
修文將軍得知我外祖父已下山
準備聯合朝臣
在大殿之上為其平反
便聽從我孃的勸說
說出了詔令的下落
可我阿孃拿到詔令後
卻又被我阿爺和大伯搶走了
墨修文因此而死
整個定王府也被牽連
還有那被冤枉的三萬黑雲騎
這些都是阿孃
是我離山書院欠下的債
我必須償還
我現在明白了
你此次下山啊
目的有兩個
一是報仇
二是還債
你倒是恩怨分明啊
那你找我做什麼啊
若阿爺說得沒錯
那封詔書
現在應該在秦太妃手中
秦太妃和三叔的師父
鹹坤先生關係匪淺
我想問問三叔可瞭解秦太妃
我該如何做
才能讓秦太妃將這要命的東西
交給我
我師父
當時在太史局任職靈臺郎
秦太妃入選宮妃之時
師父作為迎親使去南夷接親
他二人便是在那時相識的
大名鼎鼎的鹹坤先生南夷畫龍
也是那次迎親發生的事
彼時南夷大旱已逾三載
河床龜裂
赤地千里
師父目睹餓殍遍地
民不聊生
心中著實不忍
便於迎親大典當日
揮毫潑墨
據說師父他老人家筆走龍蛇
頃刻間一條巨龍就躍然紙上
栩栩如生
最後點睛一筆時
那巨龍竟撕破宣紙
消失不見了
霎時間
但見天空雷聲大作
烏雲翻滾
雨就落下來了
真有這麼神奇
我師父自然是有真本事
秦太妃也深信不疑
那之後呢
從南夷到京城
他二人歷經數月
秦太妃在師父的影響下
也日益痴迷占候之術
他們二人啊
言談總不離天道氣數
入宮之後
太妃遇事不決
都會詢問我師父
可惜好景不長
先帝駕崩 東宮大火
師父被捲入東宮一案
處斬
師父
秦妃
秦妃來看你了
你怎麼會跟東宮的人有牽扯呢
我想辦法去看了那些指認書
東宮的那些人
簡直在胡亂攀咬
不過你放心
姐姐會想辦法
好
我放心
你啊
真是一個傻瓜
只可惜
時光荏苒難重來
世事輪轉
這是我應該承擔的
不要再去找皇后了
沒用的
師父 你萬不能放棄啊
這皇后
申兒
你先去吧
師
為師沒事
讓我們
再說幾句話
你說過姐姐和我命星相纏
氣運相連
我再去求她
她會幫
沒用的
和太后氣運相連
師父算出
太后的本命星耀太妃的紫薇宮
乃天定之貴
可惜太后
最終
也沒能幫師父洗脫冤情
我不知道秦太妃為何那樣做
也不知道她為什麼不拿出遺詔
但是現在
你想讓她拿出來
絕非易事
自是要費一些手段
你想好怎麼做了
還得靠鹹坤先生
靠我師父
等一個時機
老天會幫我們的
才這點時間就堅持不住了
秦護衛平時也沒鍛鍊你們
起來點
就在前面
秦護衛
世子
好久不見呀
秦護衛很忙嗎
回世子
穆陽侯吩咐我出去辦了趟差
剛回來
辛苦 辛苦
秦護衛深得阿爺看重
能者多勞
不像我 紈絝一個
整日無所事事
只能在這飲酒作樂
甚是無趣呀
世子言重了
今日來得早 不如來得巧
我有新鮮的鮮羊肉
秦護衛不如坐下與我共飲一杯
如何
屬下還有要事要忙
就不打擾世子的雅興了
告辭
秦護衛很不給面子嘛
這樣很不好
豚肉肥膩
羊肉鮮美
而牛肉也甚是有嚼勁
各有優劣卻難分高下
但我聽說人乃萬物靈長
而人的皮肉
更是於萬物的優點於一身
炙烤起來美味無比
這肉都還沒熟呢
秦護衛
怎麼能走呢
世子 世子
你可讓我好找啊
潭主簿回來了
帶來了夫人的家書
還帶來了嶺南的各種美食
佳餚美酒應有盡有
世子啊
快快快隨我
回去瞧瞧啊
對了
穆陽侯也回來了
正在堂上等著世子呢
木頭人
走了 走了 走了
世子
你說這嶺南千里之遙
潭主簿怎麼把這些東西帶回來的
待會啊
你替我好好問問他
好
在看魚
自由自在的
走 回去吧
我一路過來
怎麼沒看到幾個下人
人都去哪了
今天都被我打發到瓊英居了
以後房間內
除了阿瑾 阿丁
還有你房內的青玉 桃兒 杏兒
他們可以進來
其他人都不能進來了
為什麼
我腿好了這件事
暫時不能洩露出去
難怪你不讓我
拆你房中這些鐵環
輪椅還留著
原來 是想扮豬吃老虎啊
明日我得讓青玉
去集市買一張豬皮
給你這隻裝病虎給披上
王妃所言甚是
你今日去了哪裡啊
長生坊
你跟你三叔和好了
算不上吧
不管怎樣
祖母因我而死
他身為人子
不可能心中全無芥蒂
但三叔是個好人
心思通透 又講道理
應該能明白我的苦衷
這件事情你沒有錯
不必對他心懷愧疚
我一點都沒有愧疚
我還理直氣壯
說得他啞口無言
我是不會讓自己吃虧的
殿下就不用安慰我了
對了
你說這個院子
只有青玉 桃兒 杏兒能進
怎麼青霜就不行
青霜
對啊
青霜在離山
陪我吃了這麼多年的苦
如今又一起下山
一起進了定王府
她是我最親近的人
青玉她們就可以
隨意出入退思軒
怎麼青霜就不行啊
你放心
她不會把你裝瘸子的事
說出去的
是不是啊 青霜
吃飯
殿下
您不是都問過一次了
府里根本就沒有叫青霜的丫鬟
青霜是王妃從小
就養在身邊的丫鬟
當年隨她一同上了離山
又得了詔令下山
陪她一同嫁進王府
你可仔細查了
那就更不對了
太后的詔令是
只允許王妃一人下山成親
那些守山衛士也是按照詔令行事
除了王妃
不會有第二個人下山
一月十二
葉璃手持詔令
獨下離山
離山距京百里之遙
葉璃囊空如洗
寸步難行
應是有守山衛士解囊相助
為她籌集銀錢
葉璃方得乘牛車
顛簸數日
終抵京城
車至長興門
葉璃似乎詢問了定王府方向
之後她到達
王府大門西側茶棚
歇腳
要了幾塊蜜糕
隨即與攤主
聊到定王府以及你的近況
有小攤老闆作證
你也吃
直至夕陽西下
葉璃方離開
返回葉府
路遙且阻
葉璃一介弱女
多番輾轉
方孤身抵京
君若有心
當憐其意
獨下離山
孤身抵京
給
這個好吃
這味道你不喜歡
那我吃
殿下吃糖嗎
我不吃了
那你等我一會
我們去散步
當你看見水面出現細小的漩渦時
深處的暗流
早已轉了千百個圈
細細想來
她這樣已經很久了
她總是一個人自言自語
青霜
你來餵一下
起先我以為
這只是她的個人習慣
畢竟她有那麼多
不同尋常的想法和行為
喜歡對自己說話
實在算不得什麼
吃這個
我不吃這個
我吃這個
這蝦可新鮮了
娘子
你要多吃些
這樣才能健康
你也是
吃完
我給你唱歌聽
可現在看來
她的那些話
並非說給自己聽
在她眼中
有個人一直陪在她的身邊
這個是什麼呀
她會陪她一起吃飯
陪她一起看書
陪她打發平淡日子裡
無趣的時光
老是拿它來試藥
回頭我也拿給你試試
很好用的
晨昏朝夕
她從不是獨自一人
撈條大的給王妃
青霜 你看
我來教你
依你之見
王妃為何會如此
回殿下
王妃
許是太孤單了吧
這不是種病症嗎
要說病症也算
只不過這癥結在心 不在身
老夫行醫多年
也曾聽聞
人若是突遭劇變
像是至親至交
驟然離去
一時無法承受
便可生出幻象
親眼所見其音容笑貌
以為那人仍在 不曾離去
那王妃豈不是瘋了
也不能就說是魘症
如殿下所言
王妃年幼上山
與貼身丫鬟情同姐妹
如今驟然下山
孤身一人千里迢迢歸京
母家又無貼心之人可訴衷腸
必然心傷
王妃年紀尚輕
一時無法排解
生出親近之人的幻象
也在常理之中
此種情形
除了這樁幻念
其言行舉止
理事待人皆與常人無異
說白了
不過是心傷太甚
為自己尋求一份慰藉罷了
那該如何醫治
有什麼見效快的辦法
欲速無良方
更何況此乃心結
非藥石可醫
當徐徐圖之
眼下
需確保安寢
注意飲食
心緒舒暢
最重要的
是要令其心有所託
不再感到孤寂
家中親人多多陪伴
假以時日
或可漸漸平復
多多陪伴
來了
拿的什麼
一早命廚房煨的蔘湯給你喝
在寫什麼
在寫信 家書
給離山的
對
幹嗎
不許看
那你先喝湯
你先過去
得重寫了
我來 我來 我來
還好裡面沒溼
你先坐著吧
別搗亂了
那你先喝湯
你怎麼了
今天突然怪怪的
阿璃
如今在王府
你還會覺得孤單嗎
是不是那天晚上
送王妃離開
昨夜子時
黎王府忽起大火
火勢迅猛
撲救不及
黎王薨了